■メイン人物：水川 朱紀(31)  
・ペンネーム：芳川香(カオリ)
・香坂の恋人、17歳から交際していた。（2005年から）  
・事故死（加藤に仕組まれた？）  
・小説家だが、顔出しもしていない。（性別はあとがきなどから知られている。）  
・母親と暮らしていたが、20歳の頃に亡くなる（幼少期は両親離婚、母の葬儀で再会するが、ほぼ他人）  
・静かで、基本的には穏やか。美人。外見は大人しく見えるが、意外と強気で芯がある性格なので、高校時代は香坂と同じクラスになる。クラスメイトと気さくに話すが聞き役が多い。また一人を好む傾向にあった。（地味目な美人、大人しい）  
・香坂の底になったことをきっかけに親しくなる。ある日、香坂が忘れていった書きかけの小説を拾い、読んでしまう。（夏頃）  
慌てて取りに来た香坂に、興奮気味に感想を伝える。香坂は内緒にしてほしいと頼むが、交換条件として、書いたものを見せてもらうようにする。これをきっかけに、距離が縮まる。秋には付き合うようになる。香坂の母ともかなり親しくなる。  
卒業後、香坂は警視庁警察学校へ入校し、朱紀は地元で就職（成績もよく進学を勧められたが、母への負担を減らしたいため、断る）  
・20歳のとき、朱紀の母死去（突然、眠るように亡くなる）、異動もあり、上京する。（2008）  
・卒業前に、香坂のために書いた小説を渡す。このとき、香坂に小説家を目指すように勧められる。（朱紀は趣味程度と考えていた。）香坂に「朱紀、お前小説家になれよ。俺だけでなんてもったいない、もっとたくさんの人に朱紀の物語を知ってほしい」と言われる。この言葉がきっかけで、大物作家の不祥事により、記者に追われたので出回ったのだ。  
・22歳ころから、少しずつ文芸雑誌に載るようになる。香坂に書いた小説は、短編集の1つとして収録される。（初めて単行本に載る）2010年、一部のドラマがメインの作品を中心に書き、知名度はあまりないが、少しずつ本屋に並ぶようになる。2013年  
2012年4月、香坂捜一人真が、電話を出て、朱紀に同居を持ちかけるがこの頃夜遅くまで仕事が多く、個人の時間もほしいため、同居は保留にする。  
・相棒になった志摩の話をよくするようになる。一方で同居状態、多忙のため、少しずつ会えなくなる始める（本当に少しずつ、でも仲は良い）  
・聴き込みに出た香坂・志摩に遭遇する。このとき、香坂は友人とごまかすが、志摩はそうではないと気づく。（2012.12）  
2013年3月ごろ、公園デート中に志摩と鉢合わせ、彼女だと紹介する、立ち話程度。この頃朱紀の作品が上位選考を通過する。  
2013年6月ごろ、友人の結婚報告を聞き、香坂になんとなく話を振るが、はぐらかされる。（理由は各項の項で）、少しずつ不安が募る。  
・タリウム事件発生（6月17日）、香坂と会う時間があまりなく、上記のこともあり、「見捨てられたか」と思うようになる。（多忙は理解している）最後に会ったのは、香坂が中山時織と接触した日、この日香坂は無理やり朱紀のもとを訪れる。（ストレスや不安から）  
このとき、キスを拒まれたことから、不安が一気にあふれケンカとなる。（香坂はタリウムにそのままされたと思っていたため、守るために拒んだ）2013年8月7日くらい？  
・香坂は朱紀の家を出て行く際に「ごめん」と言う。8月6日、朱紀は電話をしたが出ないため「言いすぎてごめん」と残す。8月7日朝、食後にかけ直すが出ないので「こっちにもごめんね、ちゃんとあるんだ。これからの俺たちのことを話し合おう。連絡する」と伝える。（このときも、朝時点の香坂は手柄が上がると思っていた。）  
・8月8日、出勤前に香坂の母からの電話で香坂の死を知る、また直後に受賞したという知らせの電話を受ける。（この夏はその出版社が主催したもの）  
・（当時の担当編集（2013年から担当）とはあまり相性がよくない。受賞の連絡の際、今日、出版社に顔を出せと言われたこと、恋人が亡くなった旨を伝えるが、「そんなことで来たいつもりか」と言われる。後日、当初から顔出しをしない旨を伝え続けていたが、受賞時に勝手に公の場に出ること、また書類の原稿までエピソードとして利用しようとしていたため激怒。ともともとこの話に顔出しする必要がないが、美人であること、香坂のことから、出されそうになる。）へかけて  
受賞作品は改めてある、2013年8月～10月  
・交渉するが、受賞作品のうちの1つとしてマスコミに出され、すでに会見なども予定されていると言われ決裂。受賞を押し切り出版社ごと縁を切ることになる。また、受賞により、出版していた本はほとんど宣伝されず、「大手ともめた作家」として扱われることになる。（録音をビデオで証拠には残した）  
・病院にて香坂の母と共に、香坂と対面する。ちゃんと泣いたりはこのときのみ。  
・香坂の死後、手続きなどを体調を崩した香坂の母の代わりに引き受ける。メモリーが覚えていたのもこのため。（葬儀で家族席にいたため）  
・飲酒後の転落死、（低所からの転落は知っているが）なぜ、タリウムを飲んでいたのか疑問に思う。ただしこの考えはゴタゴタが落ち着いた2013年10月中旬。葬儀の際志摩とも顔を合わせているが、ほとんど記憶がない、またその前にも声をかけられるが、ほとんど無視した。  
香坂がくれた香水を探し続けている。
·別々の大学に進学したが、近かった。香坂の母ともこの頃から交流があった。  
·あきは一人暮らし、香坂は実家、美家だが、半同棲状態（あきの両親はすでに他界しており、香坂の母を頼っていた。）  
·卒業後、一人の執筆場所を確保したい、生活もそれぞれスタイルが違うため、香坂一人暮らし後も半同棲に「留める。  
あきは、一般企業に就職、二年からじわじわ。フリーライター（これ3年目）でもいいかな）  
·志摩・有給消化後、運転免許試験場へ異動。  
·志摩の異動を知らずに、警視庁を訪ねる。（このとき有給消化中であった。）  
·罪の意識から、「相棒なし」を否定しなかった。また、ポーカーフェイスが上手いために噂は広まった。  
自身を痛めつける行為を行い続ける。6年かけて売りなどはほとんどしなくなったが、伊吹にバレるまで続く。  
警視庁を訪ねた数日後、繁華街で志摩を目撃する。声をかけようとするが、漂う虚無や記憶をまとう志摩を目の当たりにし、何もできなかった。  
「ガランスレで時間がなかったもの）まともに寄ってたしづらく、仕事に忙殺されたことは、絶望感や強い罪悪感を感じる。真相を知ることが怖くなり、これ以降志摩を避けようとしなかった。  
·藤川香坂が有名になったこともあり、仕事に専念する。黒をとるまでは重厚な人間ドラマがメインだが、これ以降は、ファンタジーや軽めのミステリーを書く。  
·それぞれシリーズ化して人気も出るが、担当編集者は、以前の作風も書いてほしいと思っているが、香坂を亡くしたあきに強く言えない。  
·4年前、香坂を交えた、出版社企画の食事会に招かれる。ファンだった高坂が、関係者に頼んで実現したもの。  
高坂がスランプに陥った際に、読んだのが、初期の本、これをきっかけに少しずつ、スランプを脱出し始めた経緯がある。  
·この食事会以降、何度も、あきを追うが、断られる。（担当編集を通して）シリーズが映像化発表後、編集からお祝いを渡されるが、送別会はされず、担当編集を含めた人で食事。このとき一番好きな作品として上記の作を挙げる。初期の本であり、知名度もないため驚くが、担当編集の警戒は解ける。「先生の作品はニワカファン、顔目当てだけでなくてもガチの人だ！！」たまに2人で話すようになる「先生！この人いい人です！」秋に応援するように。  
·事件が起こるまでの半年ほど、「楽の応援もあり」連絡をとるようになる。単なる気休めでないこと、薄々好感を感じるが、応えようと思えない。  
·事件後、所轄へ異動、ここでも達者にされるが、社交性でそれなりにうまくやる。希死概念は相変わらず。  
加藤のことはうろ覚え。  
事件については大まかな概要（刑事として困らない程度）しか知らず、あきが関わったこと、加藤が左遷されたことは知らない。  
·受賞した際に顔出しを拒み、かつPNを変えたことから当時の担当ともめ、新人の浅葱になった。（半ば嫌がらせ）