「義孝」
白い、ゾッとするほど冷たい手が志摩の頬に触れる。
今、目の前の彼女は何と言った？
彼女の衣服から強く薫るウイスキーの香りが志摩の頭の中を浸食していく。
義孝、香坂義孝。
かつての相棒、俺があいつのスイッチを見誤った。
「ごめんなさい。義孝」
そう言いながら白い服の女は足元に崩れ落ちた。階段のすぐ脇、横たわる白い服の人間、強く薫るグレングリアンウイスキー。
視界が白くかすむ。
「志摩！」遠くで己を呼ぶ相棒の声が聞こえた気がした。
 
陣馬視点
「志摩！」
ぐらりと傾く志摩に必死に手を伸ばす伊吹の姿が目に入る。伊吹の手は間に合わず志摩が地面に横たわる。まるでスローモーションのようだった。
「志摩！志摩！起きて、ねえ起きろって」
虚ろな目で必死に志摩を抱き起す伊吹の声が響く。強いアルコール臭があたり一体を包んでいる。
俺がうろたえてどうする！先輩の取り乱す姿に足を止めた相棒の名取に檄を飛ばす。
「名取！女性の容体確認」
「はい！」
弾かれたように名取が走り出す。尚も取り乱し続ける伊吹をなんとか引き剥がし志摩の容態を確認する。出血は多く見えるが傷自体は浅い。むしろ目もとの濃い隈がここ数週間の疲労と寝不足を物語っている。
「伊吹しっかりしろ。そこまでひどくはない。救急車２台と応援要請！」
「…わかった。」
