陣馬視点
「志摩！」
ぐらりと傾く志摩に必死に手を伸ばす伊吹の姿が目に入る。伊吹の手は間に合わず志摩が地面に横たわる。まるでスローモーションのようだった。
「志摩！志摩！起きて、ねえ起きろって」
虚ろな目で必死に志摩を抱き起す伊吹の声が響く。強いアルコール臭があたり一体を包んでいる。
俺がうろたえてどうする！先輩の取り乱す姿に足を止めた相棒の名取に檄を飛ばす。
「名取！女性の容体確認」
「はい！」
弾かれたように名取が走り出す。尚も取り乱し続ける伊吹をなんとか引き剥がし志摩の容態を確認する。出血は多く見えるが傷自体は浅い。むしろ目もとの濃い隈がここ数週間の疲労と寝不足を物語っている。
「伊吹しっかりしろ。そこまでひどくはない。救急車２台と応援要請！」
「…わかった。」


「陣馬さん！」
名取の方を振り向けば女性がぐったりとしている。その光景に既視感を覚えた。
 
非常階段のそば、コンクリートの上
横たわる白い服の人間と投げ出されたサンダル
むせかえるようなウイスキーの香り
 
覚えがありすぎるあの夏の朝にそっくりな光景は体力の限界を超えていた志摩には耐えられなかったのだろう。こんな偶然があるのか。
「あのときと一緒じゃねえか。」
思わずこぼれた言葉に、名取が訝しげに首を傾けた。
 



真夜中の病院はひどく静かだ。取り乱したながらも応援要請をした伊吹の声を思い出す。急行してみれば二人とも満身創痍で、痣やら切り傷やらのなかなかの状態だった。
伊吹はひどい興奮状態だし、志摩にいたっては意識を失っている。おまえら、どれだけ人の肝を冷やせば気が済むのか。
「404、大丈夫でしょうか。」
頭を抱えたくなったところを名取の声に引き戻される。
「二人とも見た目ほどひどいケガはしていない。それより志摩だ。やられた傷より寝不足と栄養不足とストレスの3連パンチだとよ。」
間違えなく倒れる決定打はあの現場の状況だが、ここ数日は特に様子がおかしかった。
伊吹とも何かあったらしい。ここ最近の連続殺人事件に追われろくに話も聞けなかった。
俺がもっとしっかりしていたら。自然と深いため息が漏れた。



そしてあの女性。一体誰なのか。
通報者の証言では頭を殴られたいたようだが、幸いにも命に別状はなく眠っている。
あのむせかえるようなウイスキーの香りはバーで揉み合いになった男たちからかけられたようだ。その男たちも404と格闘の末に逃げおおせた。

所持品が奪われたこともあり、眠る彼女の身分を表すものは何もない。
犯人の顔は忘れない自分でもピンと来ない。
しかしどこかで見たことがある。
思い出せないことがひどく腹立たしく思わずうめく。隣の相棒の焦る様子も気に留めずに。

「結局なぜ追われていたのかしら？仮にも刑事に負傷させ、この厳戒態勢の中逃げ果せた奴らからよ？一体彼女何者？」
隊長(隊長って呼ぶたびに志摩に直される)の言葉にコクコクとうなづく。

「陣馬さん、思い出せそう？」
「すまん桔梗、さっぱりだ。」
どこかで見たことがあると言った陣馬さんに名取は必死で思い出すよう急かしているがこのかんじは当分は無理そう。

ここ最近の志摩のやつれ具合はひどい。
問い正してものらりくらりとかわされるし、事件の応援要請の忙しさでろくに話せてない。
久住の事件以来、志摩に対して過保護になってる自覚はある。でもうなされる志摩を見ることも、目の前で血を流されることも二度とごめんだ。そう決意していたのに、過保護になる俺に志摩がキレてケンカになった。その後もろくに話さなかったツケが今回だ。


志摩がおかしくなったのはいつだったか。恐らく1週間前、九ちゃんが分駐所に顔出しに来た日。
「そういえば志摩さんに会いにきたっていう女性と話しましたよ」
「え、彼女！？志摩ちゃんの彼女！？」
スパーンといい音で叩かれた。バインダーは痛いよ、志摩ちゃん。
「いないわ。うるせえ！」
一連の流れを若干呆れながら九ちゃんがまた喋り出す
「自分よりもう20代後半の、髪の長い方でした。ただ電話がかかってきたようで、署外に出られて戻ってこなかったので名前は聞けませんでした。」
聞きながらも志摩は心当たりが無さそうに首を傾げている。
「なんか特徴ないの？」
「あ、そういえばその人、左目の横に小さな泣きぼくろが3つ並んでました。」
この言葉で志摩は血の気が引いた顔色になった。