■アウトライン
第一節： 連続殺人事件が起こる
第二節： 水川が重要参考人となるが、行方不明。
第三節： 水川の過去の回想シーン
第四節： 警察官である、"志摩"、"伊吹"による奔走
第五節： 犯人は水川でないことがわかる
第六節： 水川と高坂と志摩と伊吹が黒幕を突き止める。黒幕は"加藤"(警察官)。
第七節： 水川と志摩の過去の後悔を清算する。



■人物：水川 朱紀(31)  女性 
・ペンネーム：芳川香(カオリ)  
・香坂の恋人、17歳から交際していた。（2005年から）    
・事故死（加藤に仕組まれた？）    
・小説家だが、顔出しもしていない。（性別はあとがきなどから知られている。）    
・母親と暮らしていたが、20歳の頃に亡くなる（幼少期は両親離婚、母の葬儀で再会するが、ほぼ他人）    
・静かで、基本的には穏やか。美人。外見は大人しく見えるが、意外と強気で芯がある性格なので、高校時代は香坂と同じクラスになる。クラスメイトと気さくに話すが聞き役が多い。また一人を好む傾向にあった。（地味目な美人、大人しい）    
・香坂の底になったことをきっかけに親しくなる。ある日、香坂が忘れていった書きかけの小説を拾い、読んでしまう。（夏頃）    
慌てて取りに来た香坂に、興奮気味に感想を伝える。香坂は内緒にしてほしいと頼むが、交換条件として、書いたものを見せてもらうようにする。これをきっかけに、距離が縮まる。秋には付き合うようになる。香坂の母ともかなり親しくなる。    
卒業後、香坂は警視庁警察学校へ入校し、朱紀は地元で就職（成績もよく進学を勧められたが、母への負担を減らしたいため、断る）    
・20歳のとき、朱紀の母死去（突然、眠るように亡くなる）、異動もあり、上京する。（2008）    
・卒業前に、香坂のために書いた小説を渡す。このとき、香坂に小説家を目指すように勧められる。（朱紀は趣味程度と考えていた。）香坂に「朱紀、お前小説家になれよ。俺だけでなんてもったいない、もっとたくさんの人に朱紀の物語を知ってほしい」と言われる。この言葉がきっかけで、大物作家の不祥事により、記者に追われたので出回ったのだ。    
・22歳ころから、少しずつ文芸雑誌に載るようになる。香坂に書いた小説は、短編集の1つとして収録される。（初めて単行本に載る）2010年、一部のドラマがメインの作品を中心に書き、知名度はあまりないが、少しずつ本屋に並ぶようになる。2013年    
2012年4月、香坂捜一人真が、電話を出て、朱紀に同居を持ちかけるがこの頃夜遅くまで仕事が多く、個人の時間もほしいため、同居は保留にする。    
・相棒になった志摩の話をよくするようになる。一方で同居状態、多忙のため、少しずつ会えなくなる始める（本当に少しずつ、でも仲は良い）    
・聴き込みに出た香坂・志摩に遭遇する。このとき、香坂は友人とごまかすが、志摩はそうではないと気づく。（2012.12）    
2013年3月ごろ、公園デート中に志摩と鉢合わせ、彼女だと紹介する、立ち話程度。この頃朱紀の作品が上位選考を通過する。    
2013年6月ごろ、友人の結婚報告を聞き、香坂になんとなく話を振るが、はぐらかされる。（理由は各項の項で）、少しずつ不安が募る。    
・タリウム事件発生（6月17日）、香坂と会う時間があまりなく、上記のこともあり、「見捨てられたか」と思うようになる。（多忙は理解している）最後に会ったのは、香坂が中山時織と接触した日、この日香坂は無理やり朱紀のもとを訪れる。（ストレスや不安から）    
このとき、キスを拒まれたことから、不安が一気にあふれケンカとなる。（香坂はタリウムにそのままされたと思っていたため、守るために拒んだ）2013年8月7日くらい？    
・香坂は朱紀の家を出て行く際に「ごめん」と言う。8月6日、朱紀は電話をしたが出ないため「言いすぎてごめん」と残す。8月7日朝、食後にかけ直すが出ないので「こっちにもごめんね、ちゃんとあるんだ。これからの俺たちのことを話し合おう。連絡する」と伝える。（このときも、朝時点の香坂は手柄が上がると思っていた。）    
・8月8日、出勤前に香坂の母からの電話で香坂の死を知る、また直後に受賞したという知らせの電話を受ける。（この夏はその出版社が主催したもの）    
・（当時の担当編集（2013年から担当）とはあまり相性がよくない。受賞の連絡の際、今日、出版社に顔を出せと言われたこと、恋人が亡くなった旨を伝えるが、「そんなことで来たいつもりか」と言われる。後日、当初から顔出しをしない旨を伝え続けていたが、受賞時に勝手に公の場に出ること、また書類の原稿までエピソードとして利用しようとしていたため激怒。ともともとこの話に顔出しする必要がないが、美人であること、香坂のことから、出されそうになる。）へかけて    
受賞作品は改めてある、2013年8月～10月    
・交渉するが、受賞作品のうちの1つとしてマスコミに出され、すでに会見なども予定されていると言われ決裂。受賞を押し切り出版社ごと縁を切ることになる。また、受賞により、出版していた本はほとんど宣伝されず、「大手ともめた作家」として扱われることになる。（録音をビデオで証拠には残した）    
・病院にて香坂の母と共に、香坂と対面する。ちゃんと泣いたりはこのときのみ。    
・香坂の死後、手続きなどを体調を崩した香坂の母の代わりに引き受ける。メモリーが覚えていたのもこのため。（葬儀で家族席にいたため）    
・飲酒後の転落死、（低所からの転落は知っているが）なぜ、タリウムを飲んでいたのか疑問に思う。ただしこの考えはゴタゴタが落ち着いた2013年10月中旬。葬儀の際志摩とも顔を合わせているが、ほとんど記憶がない、またその前にも声をかけられるが、ほとんど無視した。    
香坂がくれた香水を探し続けている。  
·別々の大学に進学したが、近かった。香坂の母ともこの頃から交流があった。    
·あきは一人暮らし、香坂は実家、美家だが、半同棲状態（あきの両親はすでに他界しており、香坂の母を頼っていた。）    
·卒業後、一人の執筆場所を確保したい、生活もそれぞれスタイルが違うため、香坂一人暮らし後も半同棲に「留める。    
あきは、一般企業に就職、二年からじわじわ。フリーライター（これ3年目）でもいいかな）    
·志摩・有給消化後、運転免許試験場へ異動。    
·志摩の異動を知らずに、警視庁を訪ねる。（このとき有給消化中であった。）    
·罪の意識から、「相棒なし」を否定しなかった。また、ポーカーフェイスが上手いために噂は広まった。    
自身を痛めつける行為を行い続ける。6年かけて売りなどはほとんどしなくなったが、伊吹にバレるまで続く。    
警視庁を訪ねた数日後、繁華街で志摩を目撃する。声をかけようとするが、漂う虚無や記憶をまとう志摩を目の当たりにし、何もできなかった。    
「ガランスレで時間がなかったもの）まともに寄ってたしづらく、仕事に忙殺されたことは、絶望感や強い罪悪感を感じる。真相を知ることが怖くなり、これ以降志摩を避けようとしなかった。    
·藤川香坂が有名になったこともあり、仕事に専念する。黒をとるまでは重厚な人間ドラマがメインだが、これ以降は、ファンタジーや軽めのミステリーを書く。    
·それぞれシリーズ化して人気も出るが、担当編集者は、以前の作風も書いてほしいと思っているが、香坂を亡くしたあきに強く言えない。    
·4年前、香坂を交えた、出版社企画の食事会に招かれる。ファンだった高坂が、関係者に頼んで実現したもの。    
高坂がスランプに陥った際に、読んだのが、初期の本、これをきっかけに少しずつ、スランプを脱出し始めた経緯がある。    
·この食事会以降、何度も、あきを追うが、断られる。（担当編集を通して）シリーズが映像化発表後、編集からお祝いを渡されるが、送別会はされず、担当編集を含めた人で食事。このとき一番好きな作品として上記の作を挙げる。初期の本であり、知名度もないため驚くが、担当編集の警戒は解ける。「先生の作品はニワカファン、顔目当てだけでなくてもガチの人だ！！」たまに2人で話すようになる「先生！この人いい人です！」秋に応援するように。    
·事件が起こるまでの半年ほど、「楽の応援もあり」連絡をとるようになる。単なる気休めでないこと、薄々好感を感じるが、応えようと思えない。    
·事件後、所轄へ異動、ここでも達者にされるが、社交性でそれなりにうまくやる。希死概念は相変わらず。    
加藤のことはうろ覚え。    
事件については大まかな概要（刑事として困らない程度）しか知らず、あきが関わったこと、加藤が左遷されたことは知らない。    
·受賞した際に顔出しを拒み、かつPNを変えたことから当時の担当ともめ、新人の浅葱になった。（半ば嫌がらせ）  
&nbsp;  
■人物：香坂 義孝  
志摩の捜査一課時代の相棒、氷川朱紀の恋人、卒年25歳、父とは幼少期に死別し、女手一つで育つ。  
・正義感が強く、人の気持ちに寄り添える。素直で明るいが思い詰めやすい。意外と頑固。警察官は体の弱かった父が憧れていた職業。  
・高校2年生のとき、あきと同じクラスになる。話したことはなかったが6月頃の席替えで隣の席になる。あきが忘れ物をした際。  
・大人しく一人を好む傾向があり、美人だけど地味なあきと友達といることの多い明るい香坂とは当初そこまで親しくなかった。  
7月頃、あきが忘れていった書きかけの小説を読んでしまい、取りに戻ったあきは慌てるが、香坂は興奮気味に続きがないのか聞く。あきは書いていることを内緒にしてほしいと頼むが、香坂は交換条件として、書いたものを見せてほしいとお願いする。  
・これを機に徐々に距離を縮め、秋頃香坂から告白し、付き合い始める。この日から、香坂の死までおよそ8年間付き合い続ける。  
高校卒業後、香坂は警視庁警察学校へ入校、地元に残ったあきとプチ遠距離となる。（東京と千葉くらい？）  
卒業前に、香坂は、あきから、新作を贈られる。香坂のために書いたものだが、香坂は、あきに、趣味としてではなく小説家になることを勧める。  
&nbsp;  
「しあき、おまえ小説家になれよ。俺だけなんてもったいない。もっとたくさんの人にあきの書く物語を読んでほしい」  
&nbsp;  
・20歳のとき、あきの母が死去。葬儀にも立ち会う。それからしばらくして異動もあり、あきが東京へ。官舎住まいのため、あきの家に泊まりに行く。  
・19歳、六月（警察実地、交番研修中）、公園であきから贈られた小説を並んでいた際に、ふらっと男性に声をかける。無精ひげを生やし、全く生気のない男性に驚くがベンチに座らせる。最近食べたものを聞くが食べたくないと答えられる。押し問答の末、あきの小説を渡し、感想がほしいから、対価として今からやってくるものを食べるよう諭的に要求、近くのコンビニに走る。香坂が戻ってくると、男性は涙ぐみながら読んでおり、読み終わった後、とりあえず食べさせる。香坂が書いたのか尋ねられ、知人が書いたと答える。また、読んだことは内緒にするように頼む。  
なぜここまでするかと問われ、警察官の「だから」を考える。男性は裏切られて死ぬつもりだったと思われたが、もっとしがみついてみると聞き安心する。  
男性は後日交番研修中の香坂を見かける。生活基盤を整えて、改めて挨拶しようとするが、すでに別場所に異動した後だったため伝えなかった。  
22歳ごろから、文芸誌に少しずつ載るようになる。23歳のとき香坂に贈った小説の短編技が、短編集に載るが、大物作家のスキャンダルにより、打ち切られ三通り産はかなり少ないものになってしまった。（香坂、また、読書家の志度は買っていた。）  
・2012年10月、捜査一課への異動となる。このとき官舎を出たため、あきに同棲を提案するも、2012年春頃から、大手出版社と契約し、単行本が次々と出始め忙しくなったあきから、もう少し彼がいいと保留にされる。春頃からうっすら結婚を考え始めた香坂は、少しずつ悩むようになる。悩むものの、仲は相変わらずよく、新しく相棒になった志摩の話をするようになる。志摩に憧れていると話していた。  
・後日、聴き込みに出た際に、あきと鉢合わせる。ちょうど連れたばかりだった志度に気を遣い友人と紹介、恋人だと勘づいた志度はむくれる。  
・2013年3月、無意識デート時に応援と再び遭遇、今度こそ恋人と紹介する。このときに立ち去る程度。  
志摩の相棒であるため、志摩の独断的な捜査について嫌味も言われたり、周囲から疎まれるが、香坂は志摩の相棒であることを誇りに思っていた。プライベートでは志摩とも仲が良く、「真面目な銀」として捜査一課内でもかわいがられていたが、優秀で厳しい志摩についていけないことが負担になっていった。  
・広場デートでの鉢合わせ後、志摩が短編集を読んでおり興味津々。どれが面白かったかを聞くと、「若川恵」の作品を挙げたため、嬉しさのあまり、あきが書いたことを言ってしまう。志摩の顔出しをしていないことを指摘され、秘密にするように頼む。  
・デートを加藤に目撃され、あきについて執拗に尋ねられる。（志摩にも執拗に絡む加藤をよく思っていなかったのもあり）り口を拒絶する。  
・あきに加藤について警告する。また、志摩にも、加藤があきに執着していることを見逃し、書かれる。  
・2013年6月か5月ごろ友人の結婚式に行ったあきから、それとなく、話を振られが、「手」く答えられず、気まずい雰囲気となる。  
・あきが小説家として報道にのり始め、（今年に入って忙しくなったこともあり）順調なのに比べ、自身の刑事としての未熟がズライド、「刑事の妻」となればその道の妨げになると悩み、あきと結婚するかどうか、あきの幸せになるのか悩み、結婚について志摩に問われた際も同じように答えている。  
・ある日猫を見つけ迷い二人で路地で、ツタに覆われたアンティークショップを見つける。好奇心で入店し、不愛想な店主に惑わされる。ボトルが綺麗な香水を見つける。不思議な香りに惹かれ、あきに購入する。  
&nbsp;  
■担当編集：浅葱、(27)      
・秋の着こなし、かなりの童顔、超明るい      
・芳川香を尊敬し、どこまでもついていく所存      
・伊吹と別ベクトルで犬、子犬？      
・奥さん、秋にめっちゃ甘えるか、手のかかる      
・担当になってから、芦川蔗香の作品を片っ端から読む。今のも好きだが、前のような作品も書いてほしい。      
・とにかくおっちょこちょいで、いまだに年下（エリート）から弟にしか思われていないことも理解してる      
・恋人がなくなっており、引きずっていることは知っている。      
・馬鹿にされるが、めげない胆力がある。      
・当初高坂をめちゃくちゃ警戒していたが、秘かに応援するように、高坂を色々とアシストする。      
・やるときはどうにかやる男  
・既婚3人の子持ち(娘)、24歳でデキ婚  
・めっちゃ尻にしかれても、奥さんも娘たちして好き    